---
title: 2022年终总结--平和的面对一切
tags: 年终总结
---

# 2022年终总结--平和的面对一切

该怎么形容我的2022年呢？我想了很久，我没有确切的答案。

如果一定要用一个词来总结我2022年，我会选择平和，平和的面对的一切，不论是工作还是生活。

2022算是我正式进入职场的第一个完整年份。如果说2021年我尚且留着一半学生的稚气，那2022年，我已经是生锤百炼的打工人了。工作方面，尽管没有太多技术上的长进，但是对于工作的流程和进度的把控有了更进一步的认知和实践，我学会更好的安排时间来面对繁重的各项工作，也更加明白了职场中的处事原则。以前我觉得只要技术牛逼，到哪里都能发光发热(也确实有这样的人)，但现在我觉得能安安分分把工作完成交付的人才能发光发热，甚至安安分分把领导交付的任务优先完成才能发光发热。我开始觉得工作的本质就是产生商业价值，功能做的再花哨，技术实现多么高性能高可用，最终还是需要用户买单，用户不买单，所做的一切都是无用功的，这就是商业的价值。虽然道理谁都懂，但是当整个部门都在为上云，sass，商业化，盈利来自保的时候，那种感觉是如此的强烈。

另外一件值得一提的事就是离开腾讯了。

我是2021年7月份以校招生的身份加入腾讯的。在腾讯一年多的时间里，我学习到的知识，开源的视野是我以前所不能及的。需求评审，技术方案，开发，UT, CR, CICD,  SLA保障，维护，我对整个开发的流程有了更为清楚的认知，平日里的技术分享和KM里面高质量的文章也是我日常吸取知识的源泉。在离开前的那一个月，每天看一些km里面自己收藏的文章，看看乐问，是一天里较为轻松愉悦的时刻。另外，在腾讯里也认识了很多优秀的人，校招生的封培，codeworld, 以及效能部门和大数据部门里的同事，我从他们身上学到了很多，也交了一些朋友。即使其中有些人和我一样，也都离开了腾讯，大家也偶尔都会在小群里联系。

我很感谢在腾讯里的经历，也希望腾讯能越来越好。

我在9月份来到了新的公司，这是完全不同于腾讯的公司文化。我不必每天九点多十点多下班，也不必在周末里加班加点来赶进度，不必每天打开电脑，面对那堆积如山的工单问题，也没有项目经理每天在我工位面前拉通对齐了。我有了更为宽松的工作环境，不再有那么大的工作压力。并且在新公司中，我扮演的角色也从执行者，慢慢开始自己own一些工作项，做一些新技术的research和实践。work life balance, 我想我满意了现在工作。

生活上，我开始尝试一些新的东西。

骑行，switch， 摄影，口琴，动漫，甚至在来到南京后，开始更多的出去走动，中山陵，美龄宫，鱼嘴公园，先锋书店，莫愁湖......新的生活是新鲜的，有种探索未知的愉悦。这里面我最喜欢的是骑行，当我骑行在南京的梧桐树下，当骑行的风声在我耳边轻微响起的时候，我感到无比的愉悦，新年的第一骑会选择去骑老山或者黄龙枧吧，神往已久。

会有遗憾吗？

今年最大的遗憾是外婆永远的离开了。虽然在外婆病重的时候，我提前请假回家看望了外婆，但那个时候，外婆已是完全不能自理，在神志上也只是稍有片刻才能认出我是谁，每天进食困难，在我用调羹的喂食下勉强能喝下几口粥。虽然不愿意承认，但那时候已是感觉外婆时日无多。在我返回南京一周后，外婆永久的离开了人世。我从一岁开始，就是外婆在抚养我长大，而我却不能在她年事已高病魔缠身的时候在其身边照顾。有无奈，更是愧疚。希望外婆在世界的另外一边，不必再与病魔斗争，万事顺意。我会想念你。

2023年呢？有什么规划吗？想去做什么？我不知道。

但是我想，我会更为正确的浪费剩下时间。

就写这么多了，明年见！





